什麼都學 什麼都聽 什麼都聊
歡迎收聽Jason好好聊
一個品牌跟一個賽事的連結
它比較會讓這個族群的人產生忠誠度
這個肯定會
對
但是運動這塊一定是每個企業族品牌需要的
因為它是另外一個族群 另外一個TA
但這一個族群很死忠
對
就是你喜歡棒球
你絕對不會去愛游泳
懂
你喜歡馬拉松你就不會去愛鐵人三項之類的
對
它很死忠
太棒 這期節目我也賺到了
除了跟老同學聊天之外
可能還開拓了我們公司的
接下來的一個新的業務
嗨 大家好 我是Jason
這個Podcast成立的目的呢
主要是希望透過每一次
邀請我在不同產業領域的來賓朋友們
藉由對談的方式
輕鬆分享每個人在不同專業領域上的觀點與經驗
那今天這一集來賓非常開心
邀請到我一位
是老朋友 老同學
是
哇 而且是
搭檔
什麼
老搭檔 真是老搭檔怎麼說
等一下一定好好跟大家道
好不好
那我想先介紹他
他是漢創運動行銷的創辦人
張韻志 Eric
Eric 歡迎你
嗨 Jason
還有所有Jason的聽眾大家好
我是Eric
我看到你真的很棒
就想到40年前
欸 真的
34年前
差不多
對 我們是專二去成功嶺的
對 專二專三嘛
專二專三的時候
對 大家知道我跟Eric
其實我們是新竹的
武專的同一屆的同學
對
對不對
又是成功嶺同年
同班
成功嶺同年又同班
所以我每次都記得我們有一次那個
當
康樂活動
然後那時候你當主持人
我拿著吉他
不過你比我多才多藝
我是靠嘴巴的
你還有
你是實力派的
沒有 我吉他亂刷的啦
但是
對 也是
也算嘴巴
因為為什麼
因為我也唱歌
對對對
對 我想
一開始
先介紹Eric的時候
我想還是要讓大家知道一下
我相信很多人如果
尤其對運動這個產業
熟悉了解的話
其實對漢創
真的一點都不陌生
但我想
其實漢創
我剛剛知道
欸 你真的是創業的老前輩
你1999年
是 1999年
我是1972年生的嘛
99年 23歲
欸 不是
呃 1999年
哇 20幾年了耶
對
對啊
你說我創業幾年
創業啦
23年了
創業23年
對啊 因為我創業第19年嘛
我是2005年
對
哇 所以其實
這一路過來真的很有趣喔
因為其實
如果等一下要介紹漢創的話
哇
後面超多的欸
是啊
不管你看
像什麼職業球隊的行銷啦
經濟啦
活動策劃啦
還有什麼運動
生活場館的運營
對不對
還有甚至運動商品的開發
對 當然
超多的
所以其實
Jason好好聊
我說我邀請每一集
邀請不同的一些
來賓朋友來的時候
我就在想說
欸 不同產業的人
可以有很多不同的火花
對
那時候我就想說
運動這一塊
我第一個就想到你
對啊 謝謝
超有趣的
其實我也是你的粉絲欸
我也是啊
我們兩個都互相follow
超好笑
因為我記得很深刻
印象就是大概在
我創業不知道前幾年
不知道哪一年有一次
我好像就接受一個雜誌的採訪
其實我們早就失聯很久了
沒錯
我們失聯很久
但有一次就是一個
不知道是什麼
Carrier
等等這些雜誌的訪問
我們在同一本上面
對 我們在同一本
然後我還記得我在訪問的當下
我就問說
你們訪問了哪些人
那他就提到了你
我就說等一下
這好像是我武專的同學
而且我說他走了嗎
他說他剛走
那我就好像問他們說
欸 有沒有他的聯絡方式
我記得我是這樣打給你的
沒錯
那時候你跟我說
你已經在回新竹的路上
是
沒錯 我記得
我非常記得
然後我們就這樣子
就加了微信
就開始聊起來
那時候我就知道
我記得
我剛剛也跟你說嘛
在這些年來
每次我都跟很多朋友分享
我說
其實要看一個人
未來他自己
可能他適合做什麼
或者是他做了什麼
做得很成功
其實
我一點都不驚訝
因為我跟他說
我好像找不到那張照片
但你可能還有
我有
你幫我找一下那張照片給我
那張照片
我說我永遠都記得
我們在成功嶺康樂
康樂活動的時候
的那一張照片
我彈著吉他唱歌
你在旁邊拿著麥克風主持
而那個時候
不就是我那時候聽到
原來你在那時候創業
然後
我知道你那時候包括像聯電
聯電每年的這個運動
運動會等等
都是你在主持
都是你在主辦
對
我就說
哇
你真的是從小玩到大
玩到創業
玩到這麼樣的
是
精彩
就是喜歡嘛
對啊
你是不是簡單的自我介紹一下
我覺得應該
當然你這個節目
我其實非常非常愛聽
而且我覺得聽這個節目的人
我相信
大家對Jason
當然對你的行業一定不陌生
但是
我是做運動行銷的
所以我稍微介紹一下漢創
大家應該知道在台灣其實
大家常常講在台灣的這個運動市場不夠大
所以要做運動行銷
要能夠生存是很不容易的
對啊
所以在23年前
我做這件事情的時候
我的起心動念並沒有說
我要在台灣做運動行銷
我那時候只是希望說
我的工作能夠讓
跟我的興趣能夠結合
因為我喜歡玩
對
我喜歡打球
嗯
所以一開始我
我
我切
我是從Adidas在
我在Adidas做
Sports Promotion的這個
哦
那時候我剛出社會
做了很多的工作
我一直想要到品牌
運動品牌去工作
那時候上來台北嗎
那時候在台北
OK
然後當然那一段
呃
怎麼樣到愛迪達
那是一個故事
但我先從Adidas
那時候我做了兩年
然後我做運動行銷
可是我每次要辦活動辦比賽
在台灣找不到廠商
對
所以那時候我就想
那時候幾乎都是找廣告公司
但廣告公司對運動又不是那麼了解
對
那所以我後來就發現
台灣有這樣的一個機會
那後來在愛迪達
我去了歐洲
去了美國
去了日本 韓國
他讓我有這個機會去接觸到
哦
原來國外的這些
Sports Marketing怎麼做
是
那後來台灣我就
我就跟我的Partner
就是小飛象嘛
我就說
我覺得我們也是你
我們學弟
大華的
對 我就說
我們來試試看往這邊走
那剛開始出來的時候是在竹科
我那時候覺得第一個
我想Jason你也是創業過來的
嗯
創業
我常常講創業有三個很重要的條件
你要有個目標
你要
未來你要做到什麼
目標很清楚
很重要
另外一個
你可能需要一些人脈
是
那另外你需要一點錢
對
那當時我只有目標而已
那我沒有人脈沒有錢
我這怎麼辦呢
我覺得我先找一個市場
能夠把我的想法
看能不能落實變成產品賣給客戶
對
那我會幹嘛
我會玩
我會帶大家玩
對 你很會玩
對 所以後來在竹科
我就做了第一家叫做
MyTech
神達
神機科技
OK
他們的家庭日
那一場
我就把整個竹科征服了
因為他們
因為他們當時辦活動
都是找廣告公司
那廣告公司就做
很制式化
就是找一個
辦一個舞台
放幾張椅子
帳篷搭上去
藏這些攤位找來
然後舞台上有小丑
有這個有那個表演
可是當時我不是這麼玩
我還記得我一開始
我是
我把整個現場
變成是一個戶外的籃球場
然後籃架搭在那邊
我找很多的運動明星
來跟他們的員工互動
反而這一點對他們來講
是一個很新的嘗試
所以接下來就是台積電聯電
都交給我做
那你也知道在竹科
這兩家一做
對
那口碑就出來了
就口碑出來
而且大家就
很多在竹科就是
先生在台積電
可能老婆在聯電
在華邦
在網紅
就口碑就一直傳出去了
我那時候市佔率很高
那其實這個東西
並不是我的希望
我的希望還是希望做運動賽事
所以前期累積了很多人脈
當然那時候也賺了一些錢
很重要
然後我是在1999年
下半年開漢創
OK
對啊
那時候之前其實就是
跑單幫
我還記得我還買發票
因為那時候
因為那時候就真的
還不算是真的有公司了
所以真的有了漢創以後
我就開始做
從企業活動裡面
踏入到
跨入到這個運動賽事
運動行銷
對
所以其實就像我一開始
我想去了解的
我相信很多人想了解的
對他怎麼樣的一個
創業的這個契機
其實原來就是這樣子一路過來
我就是這樣子
那其實你剛剛
其實剛剛我看到
這個你的助理也準備了這些
這些我要講的這些重點
其實我覺得
與其我辦了這麼多的運動會
家庭日
Jason
就是我常跟大家講
我辦一百場
像台積電 鴻海 聯電
這些大的科技公司都我做的
但我辦一百場
他們運動會跟家庭日
可能還不如
我辦一場NBA MLB的賽事
喔真的
對
因為那個價值不一樣
我常講辦企業活動是代工
辦這個品牌賽事
我覺得它是IP
那你知道你自己做了這麼多
你自己也創業這麼多年
對
我覺得真正要做品牌
要做IP
那才是一個企業未來長遠的價值
可以這麼說
對啊
絕對是
就像是我那時候
後來跟你聯絡上之後
我們聊了一下天
我就想說
哇 我記得印象很深刻
包括
台灣第一個將美國那個
MLB NBA帶進來的
到旗隊那一次來台灣的
這個賽事啊這些
就是你辦的
我帶來的
永遠對人家來講就是
印象很深刻
對啊
的一件事情
對
應該是這樣講
我是先辦NBA台北賽
我那時候
其實2002年 2003年
當時NBA台灣
它其實品牌在台灣
但是它有一些promotion的活動
比如說暑假有NBA球員來
對
然後它有可能百事可樂啊
或者它的NBAsponsor
有一些跟球迷的互動活動
我是接那個活動
接到跟NBA建立了一種
一種程度的信任
因為NBA它不可能隨便給一家公司做的
對
老美啦
尤其它品牌那麼大
所以是在2007年剛好
NBA亞洲的總裁叫做陳永正
Tim Chen
他以前是那個
Motorola的總裁
OK
然後也是Microsoft的一個很高階的
所以剛好有這樣的一個企業
因為NBA在中國成立分公司
在亞洲成立分公司
但總部在中國
就挖他Tim當董事長
後來那個Tim來台灣
他剛好是台灣人
那他就看我們做這些事情都很到位
他就問我
我們就變得很好的朋友
我還記得那一年漢創尾牙我請他來
他就問我說Eric
你做NBA活動這麼多年了
你有沒有什麼還想做的
我說
我說我小時候有個願望
我喜歡打籃球
我說如果有一天
我以前想
我有一天能夠到美國看一場NBA
我覺得很棒
但其實我在Adidas我去了
後來我就自己就想說
如果有一天NBA能夠在台灣
讓很多孩子不用飛到美國就可以看到
我覺得是蠻屌的
我就跟他這樣講
他說Tim就跟我講說
那我幫你完成這件事情
我說真的嗎
他說真的
所以2008年
那時候北京奧運完了之後
Tim就跟我講說
有機會
那你準備好
所以2009年NBA台北賽就成功
就辦到了
哇
那時候的心境是什麼
我們聊一下
那時候是第一次的大型的賽事引進
我記得那時間對我來講
我都很印象深刻
3月28號蘋果日報出來說
NBA要來台灣了
那時候立法院有個委員馬上打給我
不認識我
打給我說
你是Eric嗎
我說我是
他說
我是立法委員誰誰誰
可不可以
你這個NBA賽事是真的嗎
我說是
那一年馬總統剛當總統
OK
行政院院長劉兆玄
秘書長是薛香川
他就叫我去
我就去了
他就跟我講
因為那時候執政黨是國民黨
他就說
你這個事情我們可以幫什麼忙
我說我需要贊助
因為NBA很貴
對
那後來他就說
好
我現在馬上帶你到行政院
我就從立法院跟他走路到行政院
去拜訪薛香川
當時院長秘書長
然後薛香川看到我
他是從美國回來的博士
他很喜歡NBA籃球
他說
你需要幫什麼忙
我說我希望政府能夠幫我贊助支持我
他說你需要多少錢
我說我要100萬美金
所以那時候
薛香川就開始
我來想辦法
包括國營事業
還有一些企業的關係
然後我們就
那一年我就順利的達標
然後也把NBA台北賽辦在小巨蛋
那一年的平均票價
8800塊
場邊席最貴的一張20萬
台幣
那你2009年
然後對啊
我還記得我到總統府
請馬總統錄了一段VCR
在開幕的時候播報出來
那時候又遇到八八風災
所以其實整個執政當局蠻慘的
然後也有很多醫護人員等等
有一些災難
然後後來
我覺得那一場比賽對我來講
賺錢不賺錢是其次
那至少是讓台灣
終於有這樣的一個機會
能夠辦NBA台北賽
我是全亞洲第二個
第一個是日本
第二個台灣
哇
後來之後就在中國了
Eric這真的現在回想起來
你看我剛剛在
聽你在分享的這過程
你真的是整個
臉上的那個笑容跟那種回憶都回來了
對啊
因為我覺得那個對我來講
我說是一個
我後來接下來2009年之後
我就告訴我自己說
我當然知道很多企業客戶
還是希望我辦他們的活動
我還是繼續走
但我未來的走向
一定要讓自己走向IP
走向自由品牌
而且我心裡面一直有個願望
我希望有一支自己的球隊
後來這幾年你也完成了
完成了
對啊
新竹工程師嘛
對
這幾年
我常在FB上面常被洗版
因為我們很多同溫層
很多朋友
我自己又是新竹人
對我看到
其實還覺得還蠻有趣的
也蠻驕傲的
就覺得說
而且我每一每看到
你永遠就在那個
你真的很屌
C位站在那邊
我說真的
當你的同學我會覺得
很與有榮焉
我也覺得我當你同學蠻有面子的
我們要互相同
不是這個東西我就說
因為大家都知道
我們念書的學校並不是說多頂尖
對
很鄉下的地方
那我覺得這樣子的我們
其實是更特別的
真的蠻感恩的
我們其實就新竹
也不是不能說
瓊林大華公關
新竹縣瓊林鄉大華公專
而且現在
已經沒有了
最妙的是現在叫閩食科技大學
對
對我前陣子回去拿
傑出校友獎
怎麼拿閩食不是拿大華
我突然覺得拿的有點
所以我就常覺得那張畢業證書
或者是那些證書要怎麼去跟人家講
已經沒有那個學校了
對但你也厲害
那學校也是以你為榮
頒給我榮譽碩士
你還是招生的大將
沒有
沒有我覺得
工程師籃球隊是在2020年
那時候COVID-19
然後很嚴重的時候
那我坦白講
你也知道做賽事
對廣告來講反而是一個好的時間
沒錯
那對這種要做行銷活動的賽事的
其實是一個很大災難
很大災難
那當時小黑陳建州就跟我講說
愛哥我們想要成立
台灣成立一個職業籃球聯盟
現在三隊還缺一隊
你要不要
我二話不講
我說OK我就ALL IN
我說我加入
那他當時還跟我講說
你需不需要有什麼幫忙
我們都可以協助你
我說小黑謝了
我說我應該可以
因為做這個行業這麼久了
對
所以我覺得2020年成立了新竹工程師
今天我錄影的時間
昨天其實也有一場比賽
大家都知道工程師
第一屆是最後一名
第二屆我又是例行賽的第一名
那這一屆我也沒有進到季後賽
但是昨天那場比賽有5000多個觀眾
還是一樣買票進來看我們的比賽
那我覺得
我記得我這個球隊的一開始
我只有100天
Jason
因為小黑跟我講的時候
到要開打的時候
大概只剩下100多天
有什麼辦法可以100天
而且我那時候什麼都沒有
什麼
真的
你很誇張
所以那時候我就跟小黑這樣講
我說我們必須要在最快的時間
要把這球隊生出來
也沒球員也沒教練也沒球場
然後也沒贊助商
然後股東的資金都還沒找到
所以我們就分工
當時的GM叫Kenny 高錦炎
我說Kenny你負責球員球隊
教練團你去組
然後小黑這樣你負責Marketing
然後錢的事情我來張羅
我去找資金
然後贊助商我來找
所以我就說我們每天來
每天都update一下我們的情況
我這個事情
工程師的100天
我還在北京清華大學分享過
真的
這100天內搞到一個球隊
從無到有
對啊
而且我記得你看
我是大概9月1號正式announce
我球隊球員
然後跟媒體日見面
我10月28號在新竹體育館就辦熱身賽
當時縣長楊文科
他跟我講說
8600個位子
你要不要我動員
我說不要
他說那你有把握坐滿嗎
你要請我去
這樣子沒有坐滿很難看
我說我認為應該會
我說我認為應該會坐滿
我連兩場都超過8200個人進場
熱身賽
怎麼做到的
我跟你講我做一件事情應該你更厲害的
我做了一個就是
我想要在最短的時間讓新竹人知道
新竹需要一支球隊
我拍了一支微電影
對
我好像有看過
那部微電影叫做
這個城市需要一支球隊
他講的是三個故事
一個故事是一個竹科的工程師男生
他女朋友在咖啡廳上班
但工程師很忙
他很少跟他女朋友互動
所以只要他女朋友下班
他老公還在加班
他老公回去他女朋友已經睡覺了
然後他老公早上起來的時候
他女朋友還在睡覺
這是一個故事情節
另外一個是
一個爸爸竹科的大老闆
他有個女兒跟你一樣
很棒很高很會打籃球
但是他一直他希望他女兒能夠走到科技業
去念理工這方面的
但他女兒就是喜歡打球
所以他念體育系
他爸爸是非常反對
另外一個故事就是
一個竹科的作業員
他很辛苦每天加班
但是家裡有很多的事情
媽媽生病了
然後也沒結婚
然後每天工作壓力很大
所以這三個故事串在一起
我都沒有講籃球
最後因為新竹有了一支職業球隊
改變了這三個人的結局
第一個結局就是
這個女的
因為有了這個球隊
他們多了很多共同的休閒活動
所以他們很快結婚了
第二個是
這個老闆因為有了這支職業球隊
他認同他女兒往體育這條路去走
第三個就是
這個女的
他每次坐夜班的公車回家
那個公車司機看到這女的
每天都這麼晚下班很辛苦
在車上沒有什麼好聊的
然後這女的就問司機說
你覺得你每天這樣開車為什麼
那司機問說
那你每天這些忙是為什麼
後來這司機跟他講說
我好希望新竹有一支職業籃球隊
所以這三個故事就
你很會欸
所以這三個故事就有個結局了嘛
最後那個畫面就是那個女生
跑來搭公車的時候就跟他講
欸 司機先生我告訴你
新竹終於要有一支球隊了
OK
哇 酷
結束了
酷
欸 你很會欸
對啊
你不只會玩你也很會說故事
對 這個電影總共十天吧
我們從想好腳本拍完
很棒
十天
對啊
那現在其實在YouTube大家還可以看
我上禮拜去新加坡
我也分享這影片給新加坡政府看
他們覺得
哇 很棒
而且我覺得這名字取得
這城市需要一支球隊
而且這名字取得又非常非常
欸 新竹工程師欸
對啊
工程師不是engineer那個工程師
其實它這個字是Lion
加engineer的後面
Lioneer
OK
這是一個新的字
其實你也是新竹人對不對
我是新竹人
但是你現在比較少回新竹
我還住在新竹
過去的新竹
我只要知道我的假日
我每天
我禮拜六禮拜天早上都去跑步
跑完步呢
回家
或是帶老婆小孩去巨城
就是回家看看媽媽
聽說巨城現在很多人去
所以人家講新竹的休閒活動就是
去巨城的路上跟再巨城
但現在多了一個選擇
OK
哇
這感覺真的很棒
很棒
欸我說真的
那個同學這個之後如果有什麼
其實在得位或我個人能夠
能夠試的上力
我希望你帶
我應該要回去新竹
對先去看一場球賽
你要帶你女兒來
好我一定去
而且你相信我她一定會愛上他
你一定要跟我說
對她一定會愛上籃球員
哈哈哈
這也是肯定
你們壓力好大
哈哈哈
欸所以很棒欸
你看你剛剛一路聊過來
你說當初NBA也好
對
那後來你自己的一個球隊
欸
欸很棒欸
很感恩就是
夢想一個一個在實現
對啊
我覺得我相信
你
我相信我跟你一樣
我們做很多事情
對
我覺得我做很多事情
不管遇到再大的困難
再大的災難
其實我覺得我很堅持做這件事情
其實我做運動行銷
我媽媽是
我媽大概做了好多年
她才知道我在幹嘛
以前她以為我在賣運動器材的
哈哈哈
她不知道運動行銷這四個字在幹嘛
還是賣運動鞋的
對
但我也沒有辦法去解釋
因為你也知道我們不愛念書
對
從小到大
可能最擔心的都是爸媽嘛
就是說你沒有念書
你將來怎麼去跟人家競爭啊
你怎麼樣能夠有更好的生活
那我們去證明了一件事情
就像你現在
你在你的領域的這個身份跟這個地位
跟我在運動行銷上面我所做的
我覺得對這個社會對國家
我覺得都是有貢獻的
我覺得一定
而且這是一種很大的成就感
很棒啊
欸可是說真的成就感的背後
很多不為人知的
當然
辛苦
遭遇過什麼樣的挑戰
在這些年來
然後如何去克服
我相信當然太多了
有沒有讓你印象最深刻
其實印象最深刻的就是
最近的這件事情很深刻
WBC
喔好那既然要講這個
那我先講
好
為什麼
因為我覺得
我前一陣子
就想說我要邀請你的時候
就剛好就在那
我記得那一天我在台大EMBA
上了一整天的課
很累
但同學們就說要晚上聚餐
那我們就晚上聚餐
我們就去了朋友開的那個Hooters
喔Hooters
對不是去看女生
因為那一天很重要
因為那一天是中華隊的比賽
對誰
沒有不是
那一天是
開賽我忘了是對誰
但是我只記得一件事
一開始的時候我跟同學在聊天
那啤酒拿出來準備乾的時候
準備開賽了嘛很開心
然後突然就看到一個熟悉的人
我一個很面熟的人
怎麼就走出來開球
對荷蘭
對荷蘭 對
那一場
好驕傲不是
先講贏很開心沒錯
可是前面一開始的時候
我是跟我台大EMBA同學們很驕傲說
我跟你們講那是我朋友
我真的很熟
是
欸很驕傲欸
謝謝謝謝
我下次辦我請你來開球
我怎麼好意思啊
我怕我手突然軟掉
欸真的我那時候看到你開球
然後我後來也就更去了解
包括從頭到尾你們
這個主辦的這一場
這麼不容易的一個賽事
當然後來當然很遺憾的一些成績等等
但也好像也有了一些些的一些狀況
負面的一些訊息
那我自己就會覺得說
其實很多時候我常跟很多朋友講一句話
我說我們不要隨便從別人的嘴巴
去跟自己的耳朵去認識一個人
或聽進一件事
我覺得你應該用你自己的眼睛
自己的聲音去聽聽看
所以我那時候第一個我想的是
欸怎麼會這樣一定很辛苦
那這前面很辛苦
中間很辛苦
怎麼會最後結果也有點辛苦
所以你剛好你要提到這件事
你就來聊聊吧
Jason謝謝你這個節目
尤其聽的人也比較理性一點
對不對
這個比賽應該講
在我是在2019年的時候呢
當時我就必須要把這個比賽簽下來
因為你知道2013年的WBC也是我做的
那時候是第一
那時候是第三屆
今年是第五屆
所以第三屆我辦完了
那時候中華隊有打到晉級第二輪到日本
但後來在延長賽輸給日本
那場比賽讓我覺得很感動是
台灣很難有一件事情可以把全國串在一起
這個絕對是任何事情都做不到
我就講運動是真的不分沒有國界的
也沒有任何的種族顏色
那一次我就告訴我自己
我想要再辦下一屆
但是2017年
因為WBC是每四年一屆
2017年那一屆被韓國搶走了
因為韓國蓋了一個巨蛋
聽說
講到這個其實蠻難看的
韓國的巨蛋比我們台北晚蓋
比我們早好
所以那一年他有巨蛋
所以大聯盟後來把這個Ride簽給他
那我覺得我認了
因為我告訴我自己
我一定要再辦回來
所以2017年加四年是2021年
2021年的WBC要在2019年決定
所以我就丟了一個很高的價錢
因為我認為2021年台北大巨蛋會好
懂
OK
所以我就丟了一個價錢
那這個價錢跟韓國差不多
但是你知道大聯盟也在做生意
你要不要再加一點
我說
好
我就再加一個價錢
400萬美金
我不加了
我說如果韓國超過那就讓他做
因為我也要衡量
我也要算一下算盤
後來大聯盟恭喜我拿到
所以2019年就確定我是主辦方了
是
好 那這件事情到了2021年的時候
大巨蛋還沒有好
同時疫情
疫情是很嚴重
那個時候大聯盟就說必須要延
我說那延到什麼時候
他延2022年
我還去拜訪了柯文哲市長
市長說
2022年應該沒有問題
除非發生中央在很多的證照
上面有一些Delay
果然
好
那當然這是我們老百姓沒有辦法改變的
對
2022年
後來好險大聯盟2022年的時候
其實亞洲包括台灣日本還沒有辦法打
疫情還是有
那時候已經在收尾
對
可是他們還是擔心
所以他們再延一年
到2023年3月
我再去找柯P
柯P說沒辦法
哇
這個一定要等到他卸任之後
下一任的市長才有機會
所以後來我就說好
但是Jason我已經開了400萬美金
是要在大巨蛋
對
我就跟大聯盟講
那我如果換一個比較小的球場
400萬
這怎麼辦
價錢是不是要降下來
對
大聯盟說如果降他們就到韓國
所以這件事情
球迷不知道
他只覺得說
哇
你漢創好厲害
你壟斷了你這個那個
那這個東西我就說好吧
既然我就打壓
我就是硬上硬幹
那當然我要去衡量
我在這麼貴的成本
400萬其實叫權利金
所有的行銷Marketing
吃住行
5個國家隊來
都我付
這是一件事
我總成本大概850萬美金
好
那我衡量完以後
那全台灣唯一能夠做主球場的
就在台中市
那個洲際棒球場
那我也拜訪了秀燕市長
他就說沒問題Eric
我一定全力幫你
這件事情最後很完
我講賽事賽會是很精彩
然後球迷也很感動
全世界都因為WBC棒球圈的人
都看到台灣
對
但是我們
大谷翔平也說了
所以中華隊雖然戰績不好
大家就會要找戰犯
這個是台灣人消費者常常會
大家會一群要去找這件事情
為什麼會變成這樣子
如果大家都很理性就算了
那大家就是把那個愛棒球的感性
把它扭曲了
覺得中華隊輸
一定是漢創賽程安排的怎麼樣
我說Jason
你覺得奧運的比賽賽程
是哪一個國家可以去更改的嗎
主辦方是MLB
我是promoter
我是台灣的權利擁有者
我沒有辦法去變更賽程
那至於賽程這中間有很長的故事是
當我知道賽程的時候
我第一個要回報給棒協跟
主中華隊的總教練
因為他要看
怎麼樣會對中華隊更好
對他要調度
這有很多的安排
後來反正這東西我覺得辦完比賽
好你說這個比賽中間有沒有瑕疵
當然有
這麼大的比賽
我相信什麼事情都有需要進步的地方
我們商品上面可能有一些
在出貨退貨換貨上面有一些流程的瑕疵
然後我們在可能
我們講每一場進場
每天的這個公關贈品可能有一些短缺
那我覺得這些都瑕不掩瑜
但是沒辦法
做錯就是面對
我也跟同事講就是面對
然後能夠花更多的資源去做彌補
我覺得都要做
對
因為一個好的善後
其實也是一個很好的經驗
當然
作為你下士的一個很好的警惕
那現在比賽辦完了
你也看到很多人就罵講
我就說這時候他們其實都還沉醉在
不是沉醉
都還想說中華隊為什麼會輸這件事
我覺得我也希望中華隊贏
那我說我相信這個時間會慢慢淡
那下一屆2026年又要來了
我們怎麼樣在台灣找到一個好的promoter
我們把這麼大的比賽辦在大巨蛋
現在你要問我
我有沒有興趣
我一定會有興趣
我當然不讓
但會不會有競爭者
也會有
可能會有
但我們大家一致的目標
我們再用棒球去感動大家
再用棒球
讓這個運動感動大家之外
我們讓中華隊在大巨蛋
真正能夠把勝利贏下來
這個比較重要
你現在找戰犯沒有用了
對
辦完了
對 沒錯
我們應該把我們重點目標跟心思放在下一個
而且我相信其實大部分的人
應該現在也在為他的生活努力著
當然
其實這就是一個
因為我們永遠都是往前走
沒錯
你創業過程你也會遇到很多困難
當然
你不能說
好吧 我現在就失智了
我就不要
那些員工怎麼辦
或是你說你今天是誰的
那已經沒有意義
因為很多東西沒有辦法早知道
沒有辦法
但是當然我相信
面對
處理 所有的事情你正面的去面對
當然
你直球的去面對
那再來一點是
你在這裡面吸取到了教訓
然後也願意大家一起更進步更好
我就是面對
我永遠都講越快越好
其實這個還包含有一個事件很大
當時在公佈全世界的宣傳照片的時候
亞洲這一組竟然沒有中華隊的照片
真的嗎
這個我不知道
對 因為我們兩不同領域
你可能看的就是你那個領域
對
這個新聞出來之後
上所有三台TVB的新聞都出來
那個應該會蠻群情激奔的
大家會覺得說
是不是中國又在做怪或幹嘛
但因為中國在日本那一組
我們這一組就是巴拿馬 荷蘭 義大利 古巴 台灣
結果這個照片上面只有四個國家
沒有台灣
我跟你講我當下
我當天馬上就發一個函
直接傳到美國MLB
要他們出面道歉
因為這件事情
你如果閃一天 閃兩天
你完蛋
你漢創死定了
對對對
你竟然連這種國格你都沒有堅持
可是我第一個時間我就發函給美國大聯盟
美國大聯盟也在第一個時間回信給我
隔天這個公告就直接出來
所以反而很多球迷會因為生氣
也看到主辦方這麼快的積極面對處理
就沒事了
而且大聯盟很快的在隔天
又公佈了一張有中華隊的照片
其實這完全是疏忽
我覺得很多事情總是會有疏忽
誰做事不會有疏忽
他是大聯盟
所以我就說我真的也有疏忽
連大聯盟都會犯這種
我跟你講你做廣告
你覺得這扯不扯
這品牌就不付錢了
當然
參賽的五個國家我出了四百萬權利金
結果我的照片沒有在上面
你做廣告你想想看這多嚴重
你應該被客戶
對啊這罵死了
但是對啊
所以這麼多年來
你舉辦這麼多的這樣的一些國際賽事
其實應該需要準備的東西
應該比想像的
一般人想像的可能多很多
Jason你也有這麼多的員工
我覺得你也是管理分配的非常好
但是你這個東西是一個很長期的規劃跟準備
賽事不是
我大概就是一年
要把這事情辦完
但辦完了以後
這些人就要再回歸建到他原本的崗位
所以我要在這一年當中
我跟你講做WBC是從2022年
就是說我比賽前大概抓八個月
我們公司分兩班制
為什麼
美國人很賤的
他上班的時間你在睡覺不行
對
我們是分兩班
一班上半夜
一班上夜班跟日班
所以夜班的部分都是主管
因為他所有各組
他總共有13個組
公關 行銷 賽務
還有這些備品
很多13個組
每一組都要有一個窗口
所以我們就要每天視訊
你要搞很細
很細
我跟你講美國人
他今天能夠成就MLB NBA
是沒有原因的
真的
可是這國外的一些文化差異等等這些溝通
也會出現很多很多的問題
但是因為漢創是唯一在台灣辦過的
我2013年辦過
你本來就有辦過
而且我做過NBA
所以我跟NBA談
我辦過MLB
跟我跟MLB講說我辦過NBA
他們是非常信任的
可是即使這樣子
他們都是美國人好了
但是你今天在做這個賽事
你包括其他國家的
像什麼荷蘭
有有有
也都要對應對不對
參賽國家不會引爆進來
主辦方就是MLB
所以是他們再去對那些參賽國家
不然太複雜了
太複雜
我不對參賽國
我只有邀請他來而已
所以他們一下飛機
全部都我的事
OK 你就是當招待就對了
我就招待
他只要一落地
接吃喝拉撒睡都我的事
都你的事
都我付的錢
對
這個right是我的
但是這個賽事所有的收入也歸我
懂懂懂
所以你看你講的沒錯
我們那時候視訊那個螢幕上面
大概有好幾個格子
對
因為MLB在美國也不一定是在紐約
在各個州
然後各組都是在
還有澳洲
因為整個球場的維護
Maintain是澳洲的團隊
所以我覺得辦了一場MLB
WBC對漢創運動行銷
在這個領域上面
那是加了10成功力
那肯定
對啊
可是我很好奇在那一段時間
全公司是不是應該都全部起囊而出
都在為這件事在準備
當然
其實你知道嗎
我們辦完比賽的隔天
我帶三十幾個到日本去
就是休假放鬆
對
其實你知道大家都不習慣
因為都還在那種
還是在那種高壓的那種
對 狀態下
我自己都知道
我自己都有感覺
所以我能夠理解
為什麼前面你剛剛提到說
你想做這些事
但因為這樣子變成是很多
例如說像剛剛提到
前面開始提到的企業
你怎麼做
因為企業很多東西
你如果在做這個的時候
你就沒有
你就無法分身乏術的去服務這些人
其實我現在已經那一塊我不做了
但我必須要感謝那一塊
帶給我所有員工的這種歷練
因為說真的
台積電辦一場運動會
Jason
大概兩三千萬的預算
一場運動會
台積電對任何事情的要求
也是很高的
所以那個過程對我來講就是練兵
那真正做到IP
就是我展現功夫的時候
對啊
所以我覺得這兩者
我就想講我們要感恩
我們要感恩
我們參與投入這個事業上面
沒有走錯了
他沒有讓我方向搞混了
其實我們就是step by step的
一步一步過
那我想你看喔
從你剛剛提到的二十幾年前
你就開始接觸這個到現在
當然你等於是最早做
然後也做的相對規模
跟一些經驗
都是在一個很棒的位置上面
但其實現在的台灣
是不是在運動行銷上面
應該也開始有很多的雨後春筍
例如說可能
不管是叫做跟漢創的競爭者也很好
本來就該要有競爭
就像你剛剛說的
如果接下來WBC
你當然不讓
還是希望
但是當然或許可能也會有競爭者
當然
那不管怎麼樣
其實在台灣的這個運動行銷上面
有沒有什麼樣的一些關鍵因素
是可以跟大家分享
就是需要什麼
或是還需要改進什麼
我覺得你剛剛講
你這個問題非常棒
因為其實一開始我在做賽事的時候
坦白說
我比較沒有競爭對手
對
也就是沒有競爭對手的那幾年
對漢創來講
我覺得成長是有限的
因為好像我說的就對
我做的就是對的
對
但事實上不是
是
當然當
剛剛講
台灣也有非常多可敬的對手
他們也投入這個領域的時候
對
那個競爭出來之後呢
大家就會被比較
你唯有比他們好
你唯有要減少所有的這些失誤
其實就跟打球一樣
對
其實有時候打球不是只有進攻
防守也重要
對
對啊
所以我就說
失誤越少可能就贏的機會越大
對啊
所以在這個過程中
你剛剛講
我覺得台灣現在的整個環境
第一個是
我們這個世代
我們50歲了
這個世代大家
其實開始很重視
我比你小兩歲
不是
我50
現在大家比較重視休閒娛樂
還有你看
大家開始重視健康
像我爸你爸那個年代
對
他要賺錢養活一家人
還想運動
幾乎都勞動
對
對啊
所以可能散步對他們來講就是個運動
但我們現在不是
對
現在大家對小孩
像我兒子打棒球
老二打排球
老三游泳
我都會跟
對
我跟他們講說
你們可以考最後一名
但都沒關係
但你們一定要有個專長
這是我要求小孩
因為我自己發現
運動是可以讓一個人
他比較樂觀
對
然後他比較會
你知道我很不喜歡那種
我有那種員工
吃飯的時候就一個人去吃
不會像我們說
要不要一起
對
對啊
我比較不喜歡太孤僻的
或者是說你就一個人的那種
所以運動會讓這個感覺會比較強烈一點
所以現在中國大陸在推團體運動
他們不希望單
就是個人運動
OK
因為這樣比較能夠teamwork
對
所以我覺得說這件事情
我覺得現在在台灣整個那個運動的氛圍很
這就像我們在台大EMBA
大家都說台大是體育班
壘球
你們那個EMBA也是
永度日月潭
單車環島
都是群體的
都是這樣
對啊
而且因為這樣子
其實大家變得感情好
是
又開心
其實透過運動就很容易
讓大家能夠相處在一起
像我女兒去美國
我跟你講她去
我送她去
她前面已經跟學校報名完了
她也丟了一個她個人的履歷
就是她會
她有排球專長
對
她到了當天
我們到的是晚上
早上就到學校
她的教練帶她去做一些個體能測試
她隔天就進學校練球了
還沒有上學先練球
所以她英文跟很快就跟同學融入在一起
這不就是一個運動
幫助了她
對
如果她今天沒有這個專長
她就要等開學
對
然後到了教室還要認識誰認識誰認識誰
可是透過排球運動
所以你看
運動開始
活絡了
開始讓大家更去重視這件事了
對不對
對
那這個時候像你的專業
就是你的專業
其實我的行銷
加上運動
你的這樣的一個專業的東西
其實很多的品牌主
我相信其實都會想要
在這裡面能夠跟他們的
不管是品牌的聲量
品牌的影響力去如何加分
Jason我問你一個問題
你說
你們在做這種消費者做廣告的時候
你們什麼樣的手法
會讓你的消費者對品牌比較有忠誠度
什麼樣的手法會讓
行銷的手法
消費者
我覺得其實就像你剛剛說的
你剛剛前面不是一開始提到了
對
你拍了三支微電影
一支三個故事
然後去讓
這個城市
人家這個城市知道說
需要一個職籃球隊
對不對
對
那其實你剛剛也前面講到一個keyword
就是你沒有在提
前面你都沒有在
都沒有提運動
提籃球都沒有
其實這就像是什麼
老王賣瓜澡
就是過去的廣告年代
對
現在就是要什麼
為什麼現在就是要
很多東西是
完全深植人心的
我是最後那個影片八分多鐘
最後十秒才知道
新竹有一隻熊
對啊一樣的啊
其實現在也是這樣
我現在很多品牌主
其實有sense的品牌主
他知道不應該用老王賣瓜方式
硬塞給你
對啊
因為硬塞其實大家都知道這是刻意的
對
太用力了不好
可能因為我們做的領域不一樣
我比較會去注意到
一個運動賽事上面的logo
我也會啦
因為我也是做行銷的嘛
對
所以我個人講
我剛剛問的那個問題就是
我是做運動賽事
我覺得一個品牌跟一個賽事的連結
他比較會讓這個族群的人產生忠誠度
這個肯定會
對
那只是說應該說
在除了這樣之外
因為logo這東西是放
那個是一個所謂的impression
就是曝光
那沒有問題
那絕對沒有問題
那不是老王賣瓜
對
那不叫老王賣瓜
那只是一個曝光
就是提醒大家
有這個
而且因為你喜歡這個球隊
所以他跟他連結在一起
這沒有問題
是啊
所以那不是老王賣瓜
只是說如何的能夠在
maybe
我在想maybe搞不好
例如說
今天大家喜歡認同這個球隊
或認同這份運動
而大家卻能夠去理解
知道說這個品牌
不是只是為了要得到既有的利益
而花錢贊助
而是這個品牌如果說
可能從很前面
就像你會去分享到
我知道像之前
我有在一些報導聽到
你很感謝像郭忠亮 郭董
對他們是貴人的這些
但其實事實上也是因為
他自己喜歡運動
他很愛
他喜歡棒球
所以在這過程當中
很多時候你等於是
這樣的一個行銷
其實怎樣叫深植人心
就是人家知道
你是打從心裡喜歡的
真的
我舉個例子
我做linear
你知道大家都知道
職業球隊有吉祥物
對不對
那現在台灣總共有12支職業籃球隊
每一隊在設計它的吉祥物跟logo
都花了很多錢
是
我工程師設計的這個吉祥物
現在是我認為它是台灣最紅的吉祥物
叫Ready
它的名字叫Ready
Are you ready?
那個Ready
我當時就在想
我要 我不想花錢
但我有沒有辦法去創造一個
大家都喜歡的
所以我們就開了一個國際標
就是在我們所有的社群
跟我們所有的球迷社群裡說
請大家畫
你用原子筆 用鉛筆
用蠟筆 彩色筆
或拿絲
大家去參與
你們去
你們每一個人畫一個
你們心目中linear的吉祥物
投稿
獎金10萬塊
而結果總共有四五百封
來自全世界各地
我不騙你
結果這個東西就放在我們的
這個球場的走廊
我們讓球員跟球迷來票選
哇 酷
你很會 你真的很會
所以球迷就開始去票選
球員也票選
最後我們選出了第一名
那個其實我沒有選他
但是最後我們要公平
這個人拿到了第一名
他叫Ready
很可愛
你待會可以上網看
他叫Ready
後來大家就在想
那第一名
我們要不要看誰是最沒有票數的
對
你看四五百張
總要有一個最差的
我們把最差的也變我們的吉祥物
叫Uncle
真的假的
真的
所以現在這兩個吉祥物爆紅
所以你可以去看我們工程師的吉祥物
一個叫Ready 一個叫Uncle
那個Uncle就是
我也不知道那個人是哪來的靈感
他就畫一個人穿西裝
他是一個工程師
然後頭上戴著一個箱子
那紙箱
然後呢 他下面穿西裝
他就說
我就是一個宅男
我每天都埋沒在工作裡面
他就這樣畫了一個
OK
後來這兩個就是我們吉祥物
其實我覺得你
你真的是在玩樂當中做生意
對 我就說
這個蠻屌的
現在這個Ready爆紅
他的商品只要抽出來都賣光
我今天沒有
我下次一定幫你女兒準備一份
我明天就寄過來
所以我是說
我剛剛就講嘛
運動它容易讓人
起心動念就覺得說
我愛它
所以它連結的旁邊的這些Logo
就會有忠誠度
超棒的
我覺得超棒的
說好了我一定要早一天回新竹去看球賽
這個禮拜五就有
這禮拜五就有嗎
就有
我好像還真的有
然後十三十四也有
也有
你之後把賽程表
反正你就都丟給我
你用Wechat就傳給我
你一定要來
而且帶你女兒來
我讓你坐在裡面
因為我覺得Jason
你也有你的
你也有你的影響力
你從你的領域來看
到底工程師他
他為什麼會這樣子
這麼多人喜歡
對
對啊
我其實你要問我也不知道
我說真的
我每一次在FB或是在LINE的群組上面
看到一些朋友的分享
對
我每次都很想去感受
那感受不只是看球賽
而是說真的我也是新竹人
對
我也會想說
能夠盡一分什麼樣的心力
歡迎
那其實我知道
是你在弄那個
我就想說
算了沒關係
反正我們早晚會碰面
都自己人
我們自己人
對
碰面的時候再好好聊
而且很多時候就是
在這樣的一個過程當中
真的接觸之後
對啊
自然而然可能就會有一些想法跟活化
真的
我覺得對你的工作領域上面
或許到時候我看完之後
我搞不好還可以主動跟你
我們可以合作
我的想法
當然
對啊
因為我們手上
很多很多這些身邊的這麼多
服務的這些品牌廣告群
這些客戶
其實他們可能真的對某些東西
他不得其門而入
因為你也沒辦法每個人都接觸到啊
我沒辦法
而且對你的業務來講
你有一個新的嘗試
Sports Marketing
我要欸
我有興趣
因為每一個客戶都要
所以我跟你講
5號新加坡還派了一組人
過來看
13 14號又派一組人來看
這麼帥啊
因為他們覺得
你怎麼做到的
我們新加坡都要花很大的錢
去買這些秀
買這些比賽
都花很多錢
新加坡都是這樣子玩的
但你怎麼會在一個
一個新竹這個
對
這種地方
我跟你講
新竹就豐大炒米粉貢丸還是什麼
對
真的啊
現在有個竹科
有台積電
然後有很多有錢的工程師
但現在我相信
新竹工程師籃球隊
也是新竹的
新竹多了一個東西可以跟大家講
我覺得超棒
那最後我想好奇的問
那我們剛剛聊了那麼多
不然從你一開始創業到現在
到不管很多的夢想成真
到很多時候是你希望能夠
將更多國際的這些
能夠讓台灣的這些
孩子們都能夠看到
對
那接下來呢
接下來漢創至少在這未來這一兩年
漢創你還
有些什麼樣的規劃可以跟大家分享
我就直接跟你講
我現在最大最大最大的希望就是
我想要成為台灣第一個
有職業籃球隊自己蓋自己場館的
哇
可以喔
因為前幾天
其實這個
其實你帶你女兒來
我帶你看
我成立球隊的第一年
我就自己蓋我自己的練習球場
我自己蓋我自己的宿舍
OK
我都蓋好
而且我是比照NBA規格的
那我現在就覺得說
台灣還沒有一個自己的職業球隊
包括職棒
中信兄弟有
他買了周記
對
其他都是政府的
我想要是一個籃球隊
我自己要蓋自己的場館
我自己有我自己的想法
我這球館怎麼樣蓋
然後裡面要有什麼樣的設施
有什麼樣的功能
對
那我覺得這樣子才能夠讓這支球隊
長長久久
是
因為我現在還是跟縣政府租
但是畢竟你跟老百姓
或跟單項協會去爭取
那場館的使用權
你反而會造成他們的不方便
是
因為這場館本來就屬於大家的
結果被我用了六七個月
他們什麼事情都不能辦
所以我現在一直在想這件事情
而且我覺得
我已經準備好
在下一季的時候
我可能會用什麼樣的方式
用眾籌
還是說我真的找地產商
建商合作
我都在想
而且我相信你來就知道
一個工程師的主場館
他周邊一定可以帶來非常大的經濟效益
是
對啊
我覺得應該這麼講
就是我常講的
我在節目上常講的三個字
對
打群架
對 你講的完全正確
就打群架
其實大家各思所值的去
有錢的出錢
有力的出力
利益是什麼
可能是
OK 他有地
當然
你剛剛講他有地
可能他有的是
他可以蓋
對 他可以蓋的
或者是可能他有未來周邊
讓他得以繁華的利基點
對啊
他可能從未來這邊去
獲取他的收益
那大家用這樣的方式
去一起打群架
對
來做出一個好的東西
為什麼Jason你知道嗎
現在全世界
我想日本
日本這個國家有50支職業籃球隊
日本有50支這麼多
他現在他這個聯盟
在2026年定了一個規矩
就是你要成為A級聯賽
因為他50支球隊分三組
A組 B組 C組
A組是最強的
對
你將來要成立成為A組聯賽的member
成員
他有兩個條件
不是你是冠軍
那個是不重要
對
他要的是第一個
你要有自己的場館
OK
第二個你要平均上座率4500個球迷
所以你要知道
未來球隊要紅
不是你要永遠的冠軍
你要怎麼樣打動球迷人心
他會喜歡你
這是重點
我覺得其實這回到根本
不就是這運動最迷人的地方
運動怎麼可能
任何人都不可能永遠贏的
對嘛
企業也是
對啊
你有本事這麼厲害
對不可能
這個國家交給你好
就像之前我們聽那個黃日燦大律師
併購大律師的一堂課
對
他最後的結論也講了一句話
他說
包括就算一個再大的集團
再大的公司
他做投資都併購
他也不可能每一次都併購成功
不可能
但只要overall
對
只要overall他是好的
是上去的
對
就好啦
所以我覺得工程師說到一點是
球迷真的是我們最可貴的資產
他會不離不棄
對
對啊
我覺得這一點是
工程師最有價值的地方
我們都是最後一名了
我們都已經進不了季後賽了
但是我們昨天還賣了5006張門票
哇那很厲害
這太不可思議了
所以你看你自己已經在經營一個籃球球隊
職籃籃球球隊
對
然後像WBC這樣子
全世界
大的賽事
最大
對最大
一等一
棒球就最大
對棒球最大
最大
世界盃嘛
你
你說經營也對
因為為什麼
因為就只有你在做
我八月還辦一個比賽
我要請你跟你女兒來
真的嗎什麼
那個你知道今年的World Cup
世界盃籃球賽
世錦賽
對
包括夢幻隊都會到亞洲
這一次世錦賽是在日本
沖繩
菲律賓跟印尼主辦
三個國家主辦
對
有一年世界盃足球賽也是韓國日本主辦
因為這賽事太大
所以三個國家去分享
那剛好有三個國家隊會來亞洲
在比正式賽之前要找一個國家打熱身賽
對
我邀請了三個
太帥了
這三個國家就是立陶宛
拉脫維亞跟波多黎各
這三隊都有NBA球員
酷
對
所以他們會在台灣打三場熱身賽
我會請你來
同學以後麻煩有好康的通知一下
沒有
我其實今天來還有一個目的就是
也讓你更了解運動行銷
我覺得我需要
不然的話我很難把我的行銷放到運動裡面
對
因為但是運動這塊一定是每個企業主品牌需要的
因為它是另外一個族群
另外一個TA
但這一個族群很死忠
對
就是你喜歡棒球
你絕對不會去愛游泳
懂懂懂
你喜歡馬拉松你就不會去愛鐵人三項之類的
對
它很死忠
哇太有趣了
搞不好這一集節目
太棒
這一集節目我也賺到了
你看除了跟老同學聊天之外
可能還開拓了我們公司的
接下來的一個新的業務
對啊
其實事實上真的這幾年來
不管說從什麼娛樂的電影等等這些娛樂行銷
或是運動行銷
這幾個比較vertical的
確實本來就是很重要
非常重要
對啊
所以我運動這一塊
我們的新業務的開發就要靠你
真的
全世界每一個大的城市裡面一定會有一場
偉大的賽事
或者有一支球隊
東京有巨人隊
有東京國際馬拉松
對
巴黎也有
波士頓也有
紐約也有
真的
對啊
它不是有一支球隊
就是有一場非常偉大的賽事
是
對啊
所以我就說一個城市需要一支球隊
好
好不好
我相信今天跟Eric聊完之後
我應該開始
我雖然運動
你要帶你女兒來
對 我雖然運動還好
但我自己當然也是會有啦
健身房啊
玩騎腳踏車等等
還是會有的
對
但我想是
就像你剛剛說的那種
所謂的團隊的運動
對
你去感受那個氛圍
應該會有很不一樣的感覺
我覺得如果讓你女兒喜歡Line你
你會有更多靈感的
真的嗎
你太愛她了嘛
真的欸
如果她一旦欣賞 喜歡
以後我就說
你要常帶她去啊
她PASSPOWER
對不對 就一樣
就像
上禮拜我去
我帶我女兒去東京出差
我知道
然後我跟日本的社長啊
董事們吃飯
那在吃燒肉的時候就在聊天
然後他們就問我女兒說
欸 你現在在學日文
那你喜歡什麼
我女兒就聊到很多像
動漫啊
是
Vtuber啊
這些
哇
下次可以叫我兒子當地培啊
對 你兒子在大學
在東京
那我日本的社長就直接在我女兒面前說
你知不知道
全日本第三大的這個Vtuber的經紀公司
是我們投資的大股東
你知道嗎
哇
突然我就覺得
好像
爸爸在女兒面前就有面子
當然
所以我應該讓她喜歡這些
那至少我就可以
而且我覺得我們新竹人
就像很多政大的人會喜歡政大的這個
他的籃球隊
對
我們新竹人應該要大家一起愛這支球隊
欸 我覺得我下次不僅去看去感受
那有機會去了解
甚至去認識一些新竹的新朋友
當然
那些人你都認識
他們都跟
因為我們在臉書都會有互動
對 好像也是
對
那我覺得或許真的就是讓自己進去
參與了這樣的一個氛圍之後
慢慢的就可以有更多的理解
好啦 謝謝Jason
這一集節目聊完之後
公司又多了好多業務
謝謝
謝謝你 謝謝
謝謝這個節目
所以我都跟朋友們都開玩笑說
所以Jason你現在主要的工作就當主持人
我覺得也不錯啊
很棒欸
這樣不是很好的分工嗎
對啊 對啊
這是一個最好的銷售
對對對
謝謝
好啦 OK
那今天因為時間的關係
非常謝謝大家的收聽
也謝謝今天的來賓
漢創運動行銷的創辦人
我的老同學
張韻志 Eric
謝謝你
謝謝Jason 謝謝
OK 各位如果您今天喜歡這集節目
也歡迎大家到Apple Podcast
留下您的五星評論
Jason好好聊
我們下次再見囉
謝謝 掰掰
掰掰
採訪撰稿 李慧琼 攝影剪輯 李慧琼